primeiro eu quero conceituar o que que é o esocial.
Se vocês forem me pedir pra definir esocial,
eu vou dizer pra vocês que o esocial Ele é um instrumento,
uma ferramenta que vai unificar e racionalizar as obrigações de natureza fiscal,
trabalhista e previdenciária.
E aqui eu chamo atenção pra esses dois termos unificar e
racionalizar tá e ele foi instituído pelo Decreto oito três sete,
três de dois mil e catorze Opa pera aí o primeiro SPED
ir lá dá pra lá de dois mil e sete o esocial.
Ele então só foi instituído em dois mil e
catorze pra vocês verem eh a complexidade que foi
a criação do esocial E olha que o decreto de criação dele saiu em dois mil e catorze,
só que ele só vai entrar em vigência de fato,
né quatro anos depois lá em dois mil e dezoito
Então pra vocês verem, eh,
eh que isso explica a complexidade de tratar de trazer
essas ideias pra essa área trabalhista e pra área previdenciária.
E aí pessoal vem aquela pergunta quem deve utilizar algo esocial? Por quê?
Fazendo um paralelo com o SPED tributário, com o SPED contábil?
Eu pergunto quais as empresas que devem fazer o
envio do SPED contábil ou do SPED fiscal.
Todas as empresas. Não, né? Nós sabemos que tem exceções.
Por exemplo, as empresas do Simples não enviam SP, não enviam S F,
não enviam SPED fiscal, não enviam de contribuições.
Ou seja,
eh nem todas as empresas estão abrangidas pelo SPED, né?
Dentro da parte tributária e da parte que já o SPED
trabalhista e previdenciário que eu vou chamar agora somente de esocial
é diferente,
todos sem exceção todos os empregadores estão UTI obrigados a utilizar o O e social.
Então, quais são? Esses empregadores?
Tá sejam eles empresas privadas, sejam eles órgãos públicos, sejam eles igrejas,
sindicatos, empregadores, rurais e até mesmo empregadores domésticos.
E aqui eu trago até pra vocês uma curiosidade, curiosidade aqui no nosso curso tá,
os empregadores domésticos foram os pioneiros no
Brasil inteiro a utilizarem em social.
Sabiam disso? Tá.
É claro que embora o o sistema que eles utilizam
seja seja seja o mesmo que as empresas utilizam,
tá existem muitas diferenças na forma prática dos dois.
Tá o o o esocial.
Para doméstico, ele é muito mais simplificado, muito, mais intuitivo,
muito mais fácil de se trabalhar do que para empresas de um modo geral e pessoal.
Se eu disse pra vocês que todos os empregadores estarão ou estão dentro do esocial,
Isso significa também que todos os trabalhadores fazem parte
do esocial E quando eu me refiro a trabalhadores,
eu tô me referindo a empregados celetistas, que tem vínculo empregatício.
Eu tô me referindo a cooperados.
Eu tô me referindo a empregados domésticos a servidores públicos a, a jovens,
aprendizes e até mesmo pessoal, estagiários.
Essa classe que muitas vezes ela é, é olhada assim com um certo den,
por parte dos empregadores, mas está sim aqui dentro do eSocial.